2. SINGLE CHARACTER

2.1 La estrella de Kleene *
- /* ➜ Seleccionamos cualquier carácter. (INCLUIDO EL SALTO DE LÍNEA \n)
- \n ➜ Seleccionamos todos los saltos de líneas.
- \s ➜ Seleccionamos todos los espacios.

2.2 [set] Contenido en el grupo
- [carácter/es] ➜ Buscará cualquier carácter incluido en los [] independientemente
de si es consecutivo o no.

2.3 [^set] No contenido en el grupo
- [^carácter/es] ➜ Buscará cualquier carácter que NO esté incluido dentro de los []
independientemente de si es consecutivo o no.

2.4 [set] [^set] Definiendo conjuntos / rangos
- [a-z] ➜ Nos permite definir un rango específico dentro del patrón.
- [a-zñ] ➜ Añadimos un carácter al rango específico dentro del patrón.
- [a-zñA-ZÑ] ➜ Añadimos un rango con mayúsculas y minúsculas añadiendo el carácter también
en caseSensitive.
- [0-9] ➜ Lo utilizamos para buscar rangos numéricos. (LOS NÚMEROS PUEDEN SER PERSONALIZADOS)
- [^a-zñA-ZÑ] ➜ Si queremos identificar carácteres que son numéricos dentro de un documento
también podemos invertir el rango,
- [^0-9] ➜ De la misma manera si queremos seleccionar solo carácteres de texto.
- [À-ÿ] ➜ Seleccionamos los caracteres especiales (acentuados, dieresis, eñes...)
que no son utilizados en el lenguaje inglés.

2.5 Uso del meta carácter joker, .* & \char
- . ➜ Selecciona todos los caracteres y cualquier carácter, de forma similar a "un comodín" 
¡ A EXCEPCIÓN DE LOS SALTOS DE LÍNEA !
- carácter/es . carácter/es ➜ Entre dos caracteres es el uso mas habitual, ya que se usa
como carácter comodín con la intención de hacer mach sobre varios elementos a la vez.
- ..carácter/es ➜ Puedes también añadir varios puntos a la vez.
- carácter/es.* ➜ Selecciona una parte determinada en un texto para posteriormente
reemplazar dicho contenido.
- \*, \, \., \\ ... ➜ Existen determinados caracteres que debido a que tienen algún 
significado dentro del lenguaje de las regex no se pueden buscar solos, para eso 
añadiremos \ antes del carácter.