EXPRESIONES REGULARESo.o

Las Expresiones regulares se pueden llamar regEx o regExp, viene del inglés REGular EXPressions.

Son una serie de simbolos (expresiones o patrones) que nos permiten definir patrones de busqueda en cadenas de texto o codigo.

Basicamente, es un lenguaje para manipular o realizar busquedas sobre archivos de textos o simplemente sobre textos sin la necesidad
de que estos estén contenidos en el interior de un fichero.

Existen diferentes motores para trabajar con regex, los principales son:

.NET (C#, VB.NET...)
PCRE (C, PHP, R...)
Perl (basado en el PCRE2 engine)
Python
Ruby 2+

Nos sirven para muchas funciones:

Realizar validaciones: tanto en HTML, Java, C#, Python, JavaScript...

Realizar búsquedas: dentro de un documento.

Sustituir contenido de forma masiva: evitando tener que cambiar una por una y perder mucho tiempo.

Incluso, realizar substituciones masivas dentro de un INSERT múltiple en SQL.

EL PATRÓN

El patrón es la expresión mediante el cual intentamos hacer match en Regex. Es decir, lo que vamos a buscar.

el match en Regex se produce cuando tras analizar el resultado de un patrón, se pueden encontrar uno o varios 
casos en los que si que se cumple dicha condición dentro del documento. Por lo tanto, solamente cuando encontramos casos.

Hay que tener activado en el buscador el poder usar expresiones regulares, y el que distinga entre mayusculas y minusculas,
basicamente en el buscador es el primer botón y el tercero, activamos los dos y ya estaria preparado el buscador para ayudarnos
a buscar las regex.

Un ejemplo basico seria:

123
234
123456
1234567

Si tu en el buscador pones 234, te marcara de color naranja los caracteres que has buscado en todo el codigo, y te dira
donde se situan.

LA * DE KLEENE

Tambien conocida como la estrella de Kleene, ya que Kleene, fue el padre de las expresiones regulares, y como homenaje,
la comunidad asocia la expresión que lo engloba todo, el carácter * a su nombre.

el /* selecciona todos los caracteres (incluido el salto de línea \n)

Un ejemplo seria:

ojo loro rioja hoja
  
 
En la primera linea vemos que contiene texto además de un salto de línea.
La segunda línea podemos ver que tiene dos espacios y además también contiene otro salto de línea.
Y finalmente, la tercera línea contiene un solo espacio, pero al no haber más lineas, no contiene ningún salto de línea.

Entonces para hacer una chuleta vamos a ver que hace cada uno de ellos:
- /* : Selecciona todos los caracteres.
- \n : Selecciona todos los saltos de linea.
- \s : Selecciona todos los espacios.
- . : Selecciona todos los caracteres menos los saltos de linea, es la diferencia entre /* y .
- \. : Seleccionamos los .
- \\ : seleccionamos los \
- \w : Con w en minusculas seleccionamos cualquier caracter de una palabra que sea un numero o una letra (a excepcion de la ñ).
Es equivalente a [a-zA-Z0-9].
- \w|ñ : Si queremos hacer lo mismo pero incluyendo la ñ.
- \W : Con W en mayusculas, seleccionamos cualquier caracter que no sea una palabra o numero.
Es equivalente a [^a-zA-Z0-9].
- \d : Con la d en minusculas, seleccionamos cualquier digito decimal.
Es equivalente a [0-9].
- \D : Con la D en mayusculas, seleccionamos cualquier digito que no sea un numero decimal.
Es equivalente a utilizar [^0-9].
- \s : Con la s en minuscula, seleccionamos cualquier caracter que sea un espacio.
- \S : Con la S en mayusculas, seleccionamos cualquier caracter que no sea un espacio.
- \b : en minuscula, nos permite seleccionar el limite de una palabra, es decir el inicio y el final de dicha palabra.

SELECCIONAR DETERMINADOS CARACTERES

Para empezar, si tu en el buscador ya de por si escribes "o", o "r", ya nos selecciona el caracter escrito,
pero cuando por ejemplo quieres escoger varios caracteres haremos esto:

- [ro] : Así podremos seleccionar todos los caracter "r" y "o" que hay dentro del documento.
- [^ro] : Así podremos seleccionar todos los caracteres que NO sean "r" y "o" que hay en el documento.
- [a-zñ] : Seleccionamos todos los caracteres del documento desde la a hasta la z incluyendo la ñ que sean MINUSCULAS.
- [A-ZÑ] : Seleccionamos todos los caracteres del documento desde la A hasta la Z incluyendo la Ñ que sean MAYUSCULAS.
- [a-zñA-ZÑ] : Seleccionamos todos los caracteres del documento desde la a hasta la Z incluyendo la ñ y Ñ tanto MAYUSCULAS Y MINUSCULAS.
- [0-9] : Seleccionamos todos los caracteres de numero desde el 0 al 9.
- o.o, .o. , ..o.. : La "o" es un ejemplo, podria ser cualquier caracter o caracteres, pero seleccionaria caracteres que tuvieran una 
dos "o" y entre medio un caracter mas, basicamente, el punto es lo que significaria un caracter vacio, lo que busca es el caracter 
que escribes y luego el punto es que no te importa el caracter que tenga en medio o al final o delante.
SELECCIONARIA LOS CARACTERES QUE HAS ESCRITO Y SEGUN LOS PUNTOS, LOS CARACTERES QUE ESTARIAN DONDE EL PUNTO.
- m.* : La "m" es un ejemplo, podria ser cualquier caracter, Seleccionariamos todos los caracteres a partir de la m, sirve mucho para
reemplazar diferentes partes de un documento que necesites cambiar muchos caracteres pero solo a partir de ese caracter en concreto,
y reemplazarlo por otros caracteres, asi reemplazas el texto a partir de ese caracter por el que necesites poner.
- Buscar(n)
- Reemplazar $1ñ : Por ejemplo, si quieres añadir un caracter justo despues de otro, por ejemplo la ñ detras de una n, 
seleccionariamos la n entre parentesis y luego lo reemplazariamos con $1, significado de que lo queremos un espacio despues y la ñ
que es el caracter que queremos añadir.


IMPORTANTE AÑADIR QUE SI QUIERES SELECCIONAR JUSTAMENTE TODOS LOS CARACTERES QUE NO ESCRIBAS, HACER LO MISMO PERO
CON ^ DELANTE, POR EJEMPLO:

- [^a-zA-ZñÑ] : Aqui seleccionariamos justamente solo los numeros, no seleccionaria ninguna letra.
- [^0-9] : Aqui seleccionariamos solo las letras, no seleccionariamos ningun numero.
